‫- בפרקים קודמים של "ספיידר-נואר" -‬
‫אפגוש ספק חדש בנמל מחר.‬
‫זה לא יהיה מעשה חכם
אם תצא לפני שנדע מי ניסה לחסל אותך.‬
‫אמרת שפלינט הוא שומר הראש שלך.
- הוא מגן עליי והוא נאמן.‬
‫נדבר על העובדה
שהוא הופך לסוג של מפלצת חול?‬
‫זה החל לפני כשישה חודשים,
אבל זה הולך ומחמיר.‬
‫הבחור הזה כאן? אדיסון.
- לא ראיתי אותו מעולם.‬
‫הוא שרף את האחוזה של סילברמיין.‬
‫אני עיתונאי שעובד על כתבה
על המוות של ג'יימס אדיסון.‬
‫ג'ימי מת?
- הוא שרף את הבית הלא נכון.‬
‫לא יודע מי שכר אותו. אשתו תדע.‬
‫יש לי תחושה‬
‫שאת לא רוצה שהגנגסטר הכי אכזרי בעיר ידע‬
‫שהכסף שמישהו שילם לבעלך כדי שיהרוג אותו‬
‫מתבזבז על לובסטר ובגדי מעצבים.‬
‫מר…
- קרמדי.‬
‫בסדר. התעריף הוא עשרה דולר ליום פלוס…
- אבל תצלם תמונות.‬
‫אני משוגעת או שזה ראש העיר של ניו יורק?‬
‫השוטרים הכינו מארב לסילברמיין בנמל.‬
‫מישהו הודיע להם על מסירת אלכוהול.‬
‫השוטרים היו מוכנים לתפוס אותו על חם,
אבל הוא לא הגיע.‬
‫מה עשיתי עכשיו, לכל הרוחות?‬
‫אז זה באמת נפתר?
אני לא נהנית לעצב מחדש כל הזמן.‬
‫טיפלתי בזה. סילברמיין לא יחזור לכאן.‬
‫אתם יודעים, זה ילך מהר יותר
אם מישהו מכם ייתן יד.‬
‫היית צריך עזרה?‬
‫חשבתי שאדם אחד מספיק.‬
‫לא ייתכן שזה קל כל כך, נכון?
אני כן מאמינה לך, אבל…‬
‫לא, השולחן היה כזה גם קודם לכן.‬
‫אני לא מדברת על השולחן, ואתה יודע את זה.‬
‫אלוהים. תאר לך לצאת מהמלחמה חי
ובסוף להיהרג בבית.‬
‫אדיסון לא מת כבנקאי.
האיש הצית דברים למחייתו.‬
‫חוץ מזה, אשתו ידעה טוב מאוד מה הוא עושה.‬
‫היא נראתה מרוצה מאוד
כשהתפנקה לה במלון ג'פרי.‬
‫טוב, מי לא?‬
‫בן זונה.‬
‫פגשתי בבחור הזה בשיכון הפחונים.‬
‫הוא זה שכיוון אותי לאלמנה של אדיסון.‬
‫אז הוא מכיר את אדיסון וגם את פלינט מארקו,‬
‫שני אנשים עם כוחות מוזרים פתאום.
מה הסיכויים?‬
‫בדיוק. אני אלך למצוא אותו שוב
ולשאול אותו עוד כמה שאלות.‬
‫על מה אתה חושב שם?‬
‫אני חושב שאני רוצה שתבדקי
אם שלושת אלה היו שבויי מלחמה.‬
‫יש הפרדה גזעית בצבא,‬
‫אז לא ייתכן שהבחור הזה
שירת באופן ישיר עם אדיסון ופלינט.‬
‫איך ייתכן שכולם באותה תמונה?‬
‫לפעמים אני חושב שאת שוכחת שזאת העבודה שלי.‬
‫באמת מעניין למה.‬
‫בן ריילי?‬
‫פניי לשלום.‬
‫פין ברן.‬
‫לא ערכו בינינו היכרות רשמית,
אבל יש לנו מכר משותף.‬
‫אם כך, ברוך הבא.‬
‫מה קרה לבריון שלך? לא מצא אישה להתעמר בה?‬
‫אני חושב שאתה חייב לגברת התנצלות.‬
‫קדימה, ריילי. יש לי עבודה בשבילך.‬
‫- פרטי -‬
‫אקשיב להתנצלות עכשיו.‬
‫למה אני? למה לא וינסטון?‬
‫או מישהו אחר מאנשיך?‬
‫וינסטון בודק מאיפה אדיסון הזה בא.‬
‫אולי יש עוד כמוהו.‬
‫אחרי ההיתקלות שלי עם החבר שלך, "העכביש",‬
‫אני מבין את הערך שיש בחברים עם כוחות-על.‬
‫כן?‬
‫כן.‬
‫אבל כרגע אני צריך את עזרתך בבעיה עם מלשן.‬
‫אתה מבין, מישהו שלח את אדיסון
לשרוף לי את הבית,‬
‫ואני מניח שאותו מישהו‬
‫הודיע למשטרה על משלוח האלכוהול שלי.‬
‫יש לך קצה חוט?
אתה יודע שזה כנראה מישהו מבפנים.‬
‫חשבתי שאולי זה אחד העובדים שלי,
פלינט מארקו.‬
‫הוא גם מתנהג מוזר לאחרונה.‬
‫אבל הוא לא ידע על המשלוח, אז הוא חף מפשע,‬
‫או שהוא נהרג על ידי המלשן.‬
‫אני רוצה שתגלה מי זה.‬
‫תתחיל בפשיטה של המשטרה.‬
‫תמיד יש מישהו שמקבל כסף.‬
‫הדבר היחיד שאפשר לסמוך עליו הוא טבע האדם.‬
‫אלוהים.‬
‫תזכור, בני אדם משקרים, ריילי.‬
‫רק כסף אומר את האמת.‬
‫המקדמה.‬
‫יהיה בונוס אם תסיים את העבודה.‬
‫אז ככה פתרת את זה. עכשיו נעבוד בשבילו.‬
‫עדיף שישלמו לך ולא ירצחו אותך.‬
‫קשה להתווכח עם זה.‬
‫"בני אדם משקרים, רק כסף אומר את האמת."
מה זה אמור להביע?‬
‫בטח ביטוי של עשירים במסיבות קוקטייל,‬
‫אבל אני לא אדע לעולם.‬
‫רק רגע.‬
‫מה?‬
‫לא ידעת שיש שטרות כאלה גדולים?‬
‫שמעתי שיש אפילו שטר של מאה.‬
‫המנוול הערמומי מסמן את כל השטרות שלו.‬
‫נשאר לנו משהו מהכסף של קאט הארדי?‬
‫אמור להיות.‬
‫אלא אם כן התגנבת והימרת בו על סוסים.‬
‫אם הוא מסמן את שלי,
קרוב לוודאי שהוא מסמן את שלה.‬
‫יש משהו?
- בינגו.‬
‫- מבוסס על הקומיקס של מארוול -‬
‫ספיידר-נואר‬
‫עיתונים! בואו לקנות עיתונים!‬
‫"שבעה שוטרים נפצעו
בפשיטה על אלכוהול לא חוקי בנמל."‬
‫"ראש העיר נשבע לנקות את שיכוני הפחונים!"‬
‫- עיתונות -‬
‫- שוטר מ' באטניק -‬
‫באטניק.‬
‫נפצעת, אדוני?‬
‫לפני שנים חטפתי קליע במסגרת התפקיד,‬
‫ועמיתייך הטובים בביה"ח הזה
הצילו לי את הרגל.‬
‫יברך האל את כולכם
על השירות שאתם נותנים לעיר הזאת.‬
‫מה שמך, מותק?‬
‫השוטר באטניק מהאיגוד המקצועי של השוטרים.‬
‫אפשר לדעת מה מספר החדרים
של הבחורים מהפשיטה אתמול בלילה?‬
‫שוטר הסיור ג'ונס ממש מאחוריך.‬
‫תודה.‬
‫שוטר הסיור ג'ונס,
השוטר באטניק מהאיגוד המקצועי.‬
‫נכנסת לחתיכת זירה אתמול בלילה,‬
‫בפשיטה על המשלוח של סילברמיין.‬
‫אתה אמיץ מאוד.
- אני לא מרגיש ככה.‬
‫אני כאן מטעם האיגוד‬
‫כדי לוודא שהשוטרים המוערכים בעירנו
יקבלו פיצוי הולם על הפציעות שלהם.‬
‫אחרי הכול, שוטר סיור הולך
רק לאן שאומרים לו, נכון?‬
‫אני שמח שמישהו מבין איך זה עובד.
אין לך שום אפשרות בחירה.‬
‫הייתי שם, אתה מבין?
חייבים לציית לפקודות, אתה מבין?‬
‫אז מי אמר לך לאן ללכת?‬
‫סמל מילר.‬
‫אתה יודע, כשדברים משתבשים בשטח,‬
‫בסוף המפקדים נושאים באחריות
על הפציעות של האנשים שלהם.‬
‫כחבר אל חבר, אתה עלול להסתבך בהמשך.‬
‫במיוחד עם בחורים כמו ג'ונס.‬
‫ג'ונס? מה ג'ונס אמר, לעזאזל?‬
‫צריך שבועות שלמים כדי להכין פשיטות כאלה.
לנו היו רק כמה שעות עלובות.‬
‫זה קשקוש להאשים אותי.‬
‫אם רוצים להאשים מישהו, צריך לדבר עם…‬
‫המפקח דאן.‬
‫בוא נקרא לילד בשמו, בלגן גמור.‬
‫אנשים אמיצים שנשלחו לארוב
למאפיונר הכי קשוח בעיר שלנו‬
‫עם מעט מאוד זמן ומידע
שוכבים כעת פצועים בכל ביה"ח הזה.‬
‫זה נשמע לך הוגן כלפיהם?
- אני מקבל פקודות כמו כולם.‬
‫חושב שאפשר לסרב למפכ"ל המשטרה?
נראה אותך מנסה.‬
‫אני צריך להזכיר לך
שאתה שוכב על הבטן עם קליע בתחת?‬
‫כשהמפכ"ל אומר לך
שהפקודות באו מראש העיר מוריס,‬
‫אין מקום לשאול שאלות.
- מראש העיר עצמו?‬
‫- טלפון ציבורי -‬
‫הוא לא טוב. מקולקל.‬
‫שני טלפונים התקלקלו הבוקר,‬
‫זה וזה שמול המעדנייה.‬
‫תמיד יש איזו בעיה.
- כן.‬
‫כשהארייט אמרה לי שב"גימבלס"
מחפשים עובדים, באתי לפה בריצה.‬
‫אפילו לא החלפתי גרבונים.‬
‫ואז יצאתי מהרכבת התחתית,
והבחור אמר, "עשרה סנט".‬
‫על מה…‬
‫הלו? בסדר.‬
‫רחוב 57 מערב 756. בסדר.‬
‫תודה, ג'נט.‬
‫שיקרתי.‬
‫אחי, ראית בחור שחור גדול, בגובה כזה בערך?‬
‫בהוראת ראש העיר מוריס,
יש לפנות את המחנה הלא חוקי הזה.‬
‫יש להתפנות מיד!‬
‫תפסו אותם!‬
‫בוא הנה!‬
‫אלוהים! תעזבו אותי.‬
‫לוני! תעזור לי!‬
‫לוני, תעזור לי! לוני!‬
‫היי! תניחו לה עכשיו. שחררו אותה.‬
‫כולנו עוזבים.‬
‫תעזבו אותו!‬
‫תראו את הפנים שלו.‬
‫הוא מין מפלצת!‬
‫שיט.‬
‫אמרתי לכם לצאת!‬
‫מה זה, לעזאזל?‬
‫יש עוד אחד!‬
‫להשתטח!‬
‫אני עיתונאי! מה"ביוגל".‬
‫למי אכפת?‬
‫תירגע, חבר.
- תפסו אותו!‬
‫היי. אני מחפש מישהו, קרמדי.‬
‫אתה מכיר אותו?‬
‫גדול מאוד, חלקלק, יותר סנפירגלי מבן אדם.‬
‫סנפירגלי?‬
‫הוא דומה לסנפירגלי במידה שלא תיאמן.‬
‫הוא בחור גדול. יש לו ריח של כרוב כבוש.‬
‫נו?‬
‫אתה מדבר על היקס.‬
‫דירה ארבע.‬
‫התנזרות מתחילה באמונה.‬
‫אוי, לא. לא!‬
‫לא!‬
‫אוי, אני מקווה שהיד שלך בסדר,
אבל לסגור דלת על בן אדם,‬
‫ככה מתייחסים לחבר?‬
‫אנחנו לא חברים.
- ואני חשבתי שנקלע זה לזה צמות.‬
‫טוב, יש לי כמה שאלות.‬
‫תהיה ילד טוב ואשלם לך על המאמץ שלך.‬
‫טוב, דבר.‬
‫מי שכר אותך לצלם את ראש העיר עם קאט הארדי?‬
‫אף אחד לא שכר אותי. אני סוחר בטינופת.‬
‫ראש העיר בוגד באשתו
עם זמרת מועדונים בתקופת בחירות?‬
‫כל אחד יאמר לך שזאת פצצה.‬
‫וגם הייתי מצלם בעצמי, אבל…‬
‫איך ידעת שזה קורה?
- קיבלתי טיפ מהמשרד של מוריס‬
‫שהוא קבע פגישה עם הבחורה.‬
‫הוא התקשר אליה?
- היא התקשרה אליו.‬
‫גם אני הייתי בא. אתה לא?‬
‫חשבתי שזה יהיה מכרה זהב,‬
‫שאמכור את התמונות לעיתונים
או לראש העיר עצמו,‬
‫שאוכל לצאת מהחור הזה, אבל זה המצב.‬
‫יש פה יציאה אחורית?‬
‫- אלקוב -‬
‫שמעת על טלפון?
- אני מנסה לחסוך חמישה סנט.‬
‫נאה וגם חסכן.‬
‫הוא גם צמא?‬
‫לא אסרב.‬
‫קצת מוגזם, נכון?‬
‫זה לא הסגנון שלך.‬
‫דמיינתי משהו קצת יותר… מחוספס.‬
‫אז אנחנו מדמיינים דברים עכשיו.‬
‫תמצאי לי מישהו שלא.‬
‫אז… מצאת את פלינט?‬
‫אני בודק כמה כיוונים,
אבל אין שום דבר ממשי.‬
‫יכולת לומר לפני שהבאתי לך משקה.‬
‫אני תמיד יכול למצוא סיבה להשתהות.‬
‫נאלצתי לעשות הפסקה בעניין פלינט.‬
‫סילברמיין צץ היום
ושכר אותי למצוא מלשן בכנופיה שלו.‬
‫לא שמחת לשמוע את זה.‬
‫שאתה לא עושה מה ששכרתי אותך לעשות,‬
‫או שאתה עובד בשביל סילברמיין?‬
‫לא אהבתי את שניהם.‬
‫אתה מבין, המקום הזה
לא מתאים לי כי הוא לא שלי.‬
‫אין פה דבר אחד שסילברמיין לא בחר.‬
‫ואם הוא נתן לי את זה,
הוא גם יכול לקחת הכול בחזרה.‬
‫ויותר מזה.‬
‫יש סיכוי שהבחור שלך פלינט מעורב בבגידה בו,‬
‫וזאת הסיבה שהוא נעלם?
- לא, פלינט נאמן באופן קיצוני.‬
‫ומה עם ראש העיר?
- מה איתו?‬
‫סילברמיין מתפרנס מאלכוהול.‬
‫ראש העיר מבטל את חוקי היובש
ומתרברב בפשיטה.‬
‫זה לא נראה טוב
שהתרועעת עם האויב בערב ההוא.‬
‫אני מנסה לעזור לך.‬
‫את רוצה לספר לי משהו?‬
‫כן. אני פוחדת.‬
‫גם אתה היית פוחד.‬
‫אולי שכחת, אבל סילברמיין לא הגיע לאן שהגיע‬
‫מפני שהוא רגוע ורציונלי.‬
‫הוא יחסל 50 איש אם זה יבטיח לו שיפגע באחד.‬
‫כשזה קורה, קל מאוד להיקלע לאש צולבת.‬
‫תשתדל לזכור את זה.‬
‫אם לא למעני…‬
‫אז למענך.‬
‫ריילי, מה אתה עושה פה?‬
‫תראו, תראו.‬
‫הנה מר שפם שבא לחפש גבינה.‬
‫מה זה אמור להביע?‬
‫הבוס שלח אותך לחפש בעלי כוחות,‬
‫אבל באת לכאן לכסות על עקבותיך,
ממש כמו עכברוש.‬
‫נכון, מר שפם?‬
‫אתה צריך לשמור על הפה שלך.‬
‫כבר אמרו לי את זה, כן.‬
‫לא אכפת לי אם סילברמיין שכר אותך.‬
‫אני אמצא את העכברוש המלשן ואקבור אותו.‬
‫זה בטח כואב שהבוס הגדול כבר לא סומך עליך.‬
‫הוא ידע שהוא יכול לסמוך עליי בקרוב.‬
‫אם תצטרך עזרה ממקצוען,‬
‫אני יכול לזרז את זה קצת,
אולי אפילו לשתף בממצאים שלי.‬
‫לא בחינם, כמובן.‬
‫אין דבר גרוע יותר מאדם שנאמן רק לכסף.‬
‫אם תגלה משהו, ולא אכפת לי
אם זאת זמרת המועדונים האהובה עליו,‬
‫תבוא אליי דבר ראשון.‬
‫קדימה, ג'יו.‬
‫לא הצליחו לעצור אותו.‬
‫בשלב מסוים, שישה שוטרים
התנפלו עליו וחבטו בו באלות,‬
‫אבל זה לא עשה לו כלום.‬
‫למי?‬
‫לאיש בתמונה. קוראים לו לוני לינקולן.‬
‫מתברר שגם לו יש כוחות.‬
‫השוטרים תקפו אותו,
אבל הוא העיף אותם כאילו כלום.‬
‫ואז פלינט…‬
‫אלוהים, כפות ידיו היו כמו סלעים.‬
‫רגע. פלינט? אתה אומר שפלינט מארקו היה שם?‬
‫ועוד איך. תשאיל לי את חדר החושך שלך?‬
‫הייתי הכתב היחיד שם,‬
‫והסיפור הזה שלי כל עוד לא יגנבו לי אותו.‬
‫יכול להיות שזה מה שיחזיר אותי ל"ביוגל".‬
‫הנה משהו לכתבה שלך.
התחושה של בן הייתה נכונה.‬
‫מארקו, אדיסון ולינקולן שלך
כולם היו יחד שבויי מלחמה יחד.‬
‫התמונה ההיא שבן מצא
הייתה מיום החילוץ שלהם.‬
‫חדר חושך, תצלומים, עכשיו.‬
‫תחושה?‬
‫שנינו יודעים שזה לא צירוף מקרים,
שלושה שבויי מלחמה מאותו מחנה עם כוחות-על,‬
‫אז מה אתה לא מספר לי?‬
‫אני לא יכול לפרט עכשיו.‬
‫ברצינות? פתאום אתה לא הבחור היחיד
שיש לו כוחות בניו יורק,‬
‫ואתה לא יכול לפרט עכשיו?
- אני צריך לטפל במשהו.‬
‫לא, מספיק עם החרא החידתי הזה.‬
‫מה קורה, לעזאזל?‬
‫סילברמיין שכר אותי למצוא
את המלשן בין אנשיו, וזאת קאט הארדי.‬
‫הזמרת? איך אתה יודע?‬
‫היא נפגשה עם ראש העיר,
ואז הוא הורה על הפשיטה.‬
‫היא קרובה לפלינט, והוא שירת עם אדיסון.‬
‫אתה בטוח?‬
‫היא החיבור היחיד בין כל החלקים.‬
‫וואו, זאת תעוזה.‬
‫וינסטון במרחק צעד אחד בלבד,
ואם הוא יגלה שהיא עמדה מאחורי זה,‬
‫הוא יהרוג אותה.‬
‫אני צריך את מספר החדר
של ורה אדיסון ב"ג'פרי".‬
‫יש לי תוכנית.‬
‫מוסף! קראו על זה בעיתון!‬
‫ראש העיר לא חס על שיכון הפחונים!‬
‫בוטנים! בוטנים קלויים חמים כאן!‬
‫מוסף!
- שלושה בחמישה סנט.‬
‫מוסף! קראו על זה בעיתון!‬
‫תוריד ממני את הטלפיים שלך.‬
‫תירגע, חבוב. אני רק מנסה להתפרנס.‬
‫הייתי אומר, "אל תיבהלי, ורה",
אבל את לא נראית מבוהלת.‬
‫מה אתה רוצה?‬
‫שאלות על העבודה האחרונה של בעלך,
ובמיוחד, מי שכר אותו?‬
‫אין לי שום רצון לדבר.‬
‫לא היה עם הבחור הקודם ואין לי עכשיו.‬
‫אפילו אם את זאת שבסכנה?‬
‫תרשי לי להקל עלייך.‬
‫ואם אומר לך שאני יודע
שזאת הייתה קאט הארדי?‬
‫אם אני יודע, גם האחרים יגלו במהרה.‬
‫כדאי לך מאוד לעזוב את העיר ומהר.‬
‫סילברמיין יהרוג אותך
כדי להשיג את המידע הזה.‬
‫או ישלם לי.‬
‫אני לא טיפשה, אדוני.‬
‫באת לפה בשבילה, לא בשבילי.‬
‫ואם אתה מגן עליה, יש לי הצעה בשבילך.‬
‫מה?
- תשלם לי 1000 דולר, ואני איעלם.‬
‫1000? אני אפילו לא יודע איך זה נראה.‬
‫בטוח שלסילברמיין יש יותר מזה.
אומר לו שזאת קאט בעצמי.‬
‫לאט לך.‬
‫אשיג לך את הכסף.‬
‫פשוט תתרחקי מצרות עד אז.‬
‫- מלון הילהרסט -‬
‫איזה חור.‬
‫תביאו לאיש משקה.‬
‫תלמד משהו. תנסה את "גרין ספוט".‬
‫ויסקי אירי בן עשר מסוג פוט סטיל.‬
‫זה לא מה שאתה רגיל לשתות,
אבל אני בטוח שתסתדר.‬
‫זה נסבל.‬
‫אתה בטח חושב שאני מנותק.‬
‫כסף, כוח… אין הרבה מזה עכשיו,‬
‫ובכל זאת אתה כאן, בטירת המגדל שלך.
זה מעיד על מה שבנית.‬
‫ודאי נחמד שלא צריך להביט לאחור בחשש.‬
‫נטול כל דאגות לרכוש שלך
כי יש לך מעט כל כך.‬
‫תופתע לגלות עד כמה אנשים
מוכנים להילחם על המעט שיש להם.‬
‫אתה יודע מה היא אנטרופיה, ריילי?‬
‫הנטייה של היקום לאי סדר.‬
‫זה בלתי נמנע.‬
‫אתה יכול רק להילחם
כדי להרחיק את הכאוס מביתך.‬
‫אבל כמו שאמרתי, יש לך מזל.‬
‫אין לך משהו שמישהו רוצה לקחת.‬
‫אולי לא.‬
‫ובכל זאת, אתן לך עצה ידידותית.‬
‫לא משנה מי האדם שיתגלה כמלשן,
כדאי לך לטפל בזה בקור רוח,‬
‫אפילו אם ליבך יישבר.‬
‫ואם מישהו יבוא אליך
ויאמר שהוא יודע את כל התשובות,‬
‫דע שהוא משקר.‬
‫אתה יודע מי זה, נכון?‬
‫מה שאני יודע לא חשוב אם אין לי הוכחה.‬
‫ככל שתמהר להוכיח, כך הוא ימות מהר.‬
‫אז למה אתה מחכה?‬
‫תודה על המשקה.‬
‫זה היה בדיוק מה שהייתי צריך.‬
‫- הווארד וולטרס
עורך -‬
‫זה סקופ, ורק אתה תקבל אותו.‬
‫אף אחד אחר לא היה שם.
רק לי יש תצלומים כאלה.‬
‫מה שלומך? אתה נראה טוב.
- אני מסתדר.‬
‫שמע, קיוויתי שנוכל…
- עוד יש לך עין, אני מודה.‬
‫טוב, אני האדם שתמיד הייתי.‬
‫ספר לי את הסיפור.‬
‫השוטרים באו לשם עצבניים.‬
‫לינקולן, הוא רק ניסה לעזור לשכן שלו.‬
‫הוא ומארקו. שניהם חיילים לשעבר.‬
‫אבל עכשיו הם גרים בשיכון פחונים
ויש להם כוחות מסתוריים.‬
‫כוחות-על?‬
‫ממש כמו "העכביש".
לפני שהחרא הזה החליט להתחפף.‬
‫הוא לא ידע שצפוי שפל כלכלי.‬
‫עכשיו אתה מביא לי שניים כאלה.‬
‫הציבור צמא לדברים האלה.
העיתונים יימכרו בטירוף.‬
‫כתוב את הכתבה.‬
‫אני אפרסם אותה במהדורה הבאה.‬
‫אקבל את השולחן שלי בחזרה כדי לכתוב בו?‬
‫בוא לא נרוץ לפני שלמדנו ללכת.‬
‫בינתיים, זה יישאר לא רשמי, בשקט.‬
‫אבל אם תמשיך להביא לי כאלה,‬
‫נדבר על זה שתחזור במשרה מלאה,‬
‫כמו בימי "העכביש" הטובים.‬
‫טוב לראות אותך שוב, וולטרס.‬
‫פתוחה או סגורה?
- סגורה.‬
‫בסדר.‬
‫אני רוצה שתהיה אני,
כמו אחד הבחורים בסרטים.‬
‫אתה יודע, בוגי, קגני, אדי ג'י.‬
‫אתה יכול לחבוש כובע, לעשן סיגריה.
אתה מגניב.‬
‫אני רוצה שתהיה מגניב.‬
‫היי! תתרכז.‬
‫די לבדוק את הבית שלי.‬
‫אני לא עושה כלום.‬
‫אני צריך לסמוך עליך, פרנקי.
אני יכול לסמוך עליך?‬
‫אני האיש שלך.‬
‫- מלון הילהרסט -‬
‫משהו?‬
‫הוא היה למעלה כל הלילה.‬
‫קריאה לכל הבלשים הצעירים.
קריאה לכל הבלשים הצעירים.‬
‫שעת המסתורין הערב עומדת להתחיל.‬
‫בחורים!‬
‫היי, בוס!‬
‫נו?‬
‫דלת המרפסת הייתה פתוחה.‬
‫אין פה אף אחד.‬
‫אני חושב שזאת הרוח.‬
‫תבדקו שוב.‬
‫השטח נקי, בוס.‬
‫- אלקוב -‬
‫לימדתי אותך היטב.‬
‫אני צריכה לירות בך על זה שברחת.‬
‫אולי תנשקי אותי על זה שחזרתי?‬
‫פחדתי כל כך, פלינט.‬
‫לא ידעתי איפה אתה, מה קורה לך.‬
‫זה בסדר.‬
‫לא הייתי צריך לברוח, אבל חזרתי עכשיו.‬
‫משהו קרה. עם סילברמיין.‬
‫אני אדבר איתו.‬
‫אפשר לפתור כל דבר.
- לא, אני לא רוצה לפתור,‬
‫ולא אכפת לי מסילברמיין.
לא אכפת לי מה הוא רוצה.‬
‫לא אכפת לי מה אתה חושב שאתה חייב לו.‬
‫אני רק רוצה שנהיה ביחד.‬
‫אם אתה אוהב אותי…‬
‫אל תתחילי עם זה.
- אם אתה באמת אוהב אותי,‬
‫לא תשאל שום שאלות.‬
‫פשוט תעזוב איתי ברגע זה.‬
‫מוסכם.‬
‫באמת?‬
‫כן. לכי לארוז.‬
‫אתה בסדר?‬
‫זה כלום.‬
‫מה קרה? למה התרחקת ממני?‬
‫שום דבר, זה שום דבר.‬
‫לא! תפסיק! פלינט!‬
‫לא! תפסיק, פלינט! בבקשה.
- אני לא מסוגל!‬
‫אי אפשר לכבות את זה.‬
‫אי אפשר לתקן אותי.‬
‫לא, חייבת להיות דרך.‬
‫נמצא דרך.‬
‫זאת פנטזיה.‬
‫השליתי את עצמי שיהיו לי חיים כאלה,‬
‫שאת תהיי שלי.‬
‫לא!‬
‫- דיילי ביוגל
מפלצות תוקפות שוטרים -‬
‫אתה רואה את זה? הם היכו את השוטרים.‬
‫אשלם כדי לראות את זה.‬
‫ריילי?‬
‫הוא לא יצא כל הלילה.‬
‫נכון. תמשיכו לעקוב אחריי.‬
‫תהיה ב"אלקוב" היום.‬
‫אני רוצה שתפקח עין על קאט הארדי בשבילי.‬
‫ו… כמובטח.‬
‫תראה אותי! מתפרנס ביושר.
- נכון מאוד.‬
‫עכשיו, אם מיס הארדי תלך,
לא משנה לאן, אני רוצה לדעת.‬
‫בסדר, בוס.‬
‫נכון, חברים. מפלצות ברחובות.‬
‫קנו עיתון כל עוד יש.‬
‫מפלצות מסתובבות חופשי.‬
‫- מפלצות תקפו שוטרים -‬
‫זה לא מה שכתבתי.‬
‫"מפלצות."‬
‫"חיפוש שגרתי בשיכון פחונים בעיר‬
‫"חשף שתי מפלצות אלימות
שביקשו לפגוע בכל מי שבא."‬
‫לא כיניתי אותם מפלצות.‬
‫"רק בעזרת כוח משטרה הרואי‬
‫"נמלטו התושבים על נפשם."‬
‫תביני, זה לא מה שקרה.‬
‫הוא לקח את השם שלי
ושם מתחתיו ערמה של שקרים.‬
‫התמונות נהדרות.‬
‫מה?‬
‫100, 200, 300,‬
‫400, 500,‬
‫600, 700,‬
‫800, 900, 1000.‬
‫עשינו עסקה. את יודעת מה לעשות.‬
‫תראו את זה. תפוחים מבריקים. הנה. בבקשה.‬
‫בסדר.‬
‫זאת הייתה כף הרגל שלי.‬
‫הלו?
- זה בן. אני צריך להיפגש איתך.‬
‫למה?‬
‫אסביר כשאגיע לשם. תישארי שם.‬
‫מישהו רוצה לדבר איתך.
- אני עסוק. הוא יכול לחכות.‬
‫עזוב את הכתף שלי או שתאבד את האף שלך.‬
‫זה ראש העיר.‬
‫אני רוצה קשר עם "העכביש".‬
‫האיש מלפני חמש שנים? חשבתי שהוא מת.‬
‫אני במקרה יודע שהוא בריא ושלם.‬
‫אז אתה יודע יותר ממני.‬
‫שמע, אל תיתמם לי, חבוב.‬
‫בימים ההם תמיד היית במקום הנכון‬
‫כדי לצלם את "העכביש".‬
‫העסקה שיש לך איתו היא עניינך.‬
‫פשוט תאמר לחבר שלך שאני צריך לדבר איתו.‬
‫הפשע יצא מכלל שליטה.‬
‫אנשים פוחדים, והעיר זקוקה לסדר.‬
‫אז למה אתה מסתכסך עם סילברמיין?‬
‫הוא לא מימן את מסע הבחירות הראשון שלך?‬
‫סילברמיין הוא פושע אכזרי
שסחט את העיר הזאת די והותר.‬
‫תקשר אותי ל"עכביש", זה הכול.‬
‫תרכוש חבר חדש.‬
‫אני מחכה בקוצר רוח.‬
‫אני מאמין בך, בן ריילי.‬
‫אלוהים אדירים. תודה רבה.‬
‫איפה היית, לעזאזל?
היא לקחה מונית לתחנת פן לפני עשר דקות!‬
‫פשוט תשתקי. צאי או שתיסעי איתי.‬
‫לתחנת פן, ומהר.‬
‫קאט!‬
‫מה את עושה פה?
- אתה באמת בלש לא כל כך טוב, נכון?‬
‫את לא נראית לי אישה שבורחת.‬
‫אולי איבדתי את הסיבה האחרונה להישאר.‬
‫מה דעתך שנפסיק לדבר סחור-סחור?‬
‫הגעת לאדיסון דרך פלינט
ושכרת אותו לפוצץ את בית סילברמיין.‬
‫סיפרת למוריס על משלוח האלכוהול.
את המלשן של סילברמיין.‬
‫אני רק לא יודע למה.‬
‫אתם, הגברים, כולכם אותו הדבר.‬
‫אתם ממציאים לכם בראש סיפורים
ומאלצים את כולם להשתלב להם.‬
‫סילברמיין רואה בי בובה.
פלינט חושב שאני פוחדת ממנו,‬
‫ואתה חושב שאני רוצחת.‬
‫נמאס לי שאנשים אומרים לי
מי אני ומה אני יכולה לעשות.‬
‫שאלת למה אני עוזבת…
- היי, ריילי.‬
‫אתה כאן.‬
‫ותראה. בונוס.‬
‫באמת אין בר מזל יותר ממני בניו יורק.‬
‫הייתי צריך לדעת שאתם יחד בעסק הזה.‬
‫עכשיו הבוס יוכל לטפל בשניכם.‬
‫זוז.‬
‫קדימה.‬
‫אתה יודע, בלש, אני חייב להודות.‬
‫היית קרוב.‬
‫חבל שלא הצלחת להוציא מהעיר
את האלמנה של אדיסון.‬
‫כמה מכות הספיקו כדי להוציא ממנה את האמת.‬
‫איזה גבר.‬
‫שמוק עד הסוף.‬
‫ייתכן שזה הדבר היחיד שאני מחבב בך.‬
‫תפסנו את שניהם מנסים לצאת מהעיר, בוס.‬
‫נראה שריילי היה שותף לזה.‬
‫האיש עם כל התשובות.‬
‫לא חשבת שתראה אותה שוב, נכון?‬
‫זאת האלמנה של אדיסון.‬
‫היא גם האדם היחיד
שיודע מי שכר את בעלה המנוח.‬
‫היא לא רצתה לדבר, אבל…‬
‫היא השתכנעה. נכון?‬
‫מהר. אלא אם את רוצה להצטרף לבעלך.‬
‫זה ה…
- שקט!‬
‫בואי נשמע מה יש לאלמנה לומר.‬
‫הוא אמר שזאת קאט הארדי,‬
‫שהיא שילמה לו 1000 דולר כדי לשרוף את ביתך.‬
‫מה אמרתי לך?‬
‫גם אם תלביש כלב רחוב יפה,
הוא עדיין ינשוך אותך.‬
‫כך אמרת.‬
‫זה לא נכון.‬
‫זאת לא אני.‬
‫משקרת עד הסוף, מה?‬
‫תמיד ידעתי שזאת רק שאלה של זמן איתך.‬
‫זה סיפור טוב, אני מודה.‬
‫יש לך הוכחה?‬
‫כן.‬
‫תראי לו. קדימה.‬
‫היא לא הצליחה לבזבז הכול.‬
‫חבל מאוד, אה?‬
‫מאיפה בא הכסף שלך, וינסטון?‬
‫ממך.‬
‫נכון. ממני.‬
‫וידעת שאני מסמן את כל השטרות שלי?‬
‫במקום שונה לכל שמוק שאני מעסיק.‬
‫נחש איפה אני מסמן את שלך?‬
‫מה?‬
‫זה בלתי אפשרי.‬
‫אין דבר גרוע יותר מאדם שנאמן רק לכסף.‬
‫בן זונה.‬
‫בטוח שלסילברמיין יש יותר מזה.
אולי אלך לדבר איתו.‬
‫המנוול הערמומי מסמן את כל השטרות שלו.‬
‫טמנת לי פח.‬
‫אנשים משקרים, ריילי.‬
‫רק הכסף אומר את האמת.‬
‫לא.
- זה היה הוא.‬
‫הוא איים להרוג אותי אם אומר משהו אחר.‬
‫כלבה שקרנית! אני אקרע לך את…‬
‫תסתדר עם את חפירה, ריילי?‬
‫למה?‬
‫נצטרך עוד קבר.‬
‫תרגום כתוביות: נעמי מאזוז‬
‫בקרת כתוביות
רינת זוהר-מנחם‬